# UMMF 0.6.0 Önizleme 1

Bu sürümün tamamı UMMF'nin ilk Türkçe Windows masaüstü arayüzüne ayrılmıştır.

## Ana yenilik

UMMF artık çift tıklanarak açılan koyu temalı bir Windows uygulamasıdır. Temel kullanım için PowerShell komutları gerekmez.

## Arayüz ekranları

### Ana Sayfa

- sürüm ve proje kapsamı
- oyun seçmeye hızlı geçiş
- GitHub ve Latest Release bağlantıları
- güvenli kurulum ve topluluk katkısı özeti

### Oyun ve Kurulum

- Windows klasör seçici
- Unity sürümü ve oyun ortamı taraması
- Mono/IL2CPP ve mimari bilgisi
- BepInEx sürümü ve seçilen host
- TextMeshPro, Unity UI, FMOD ve Wwise izleri
- ses planı
- UMMF kurulumu
- durum denetimi
- JSON raporu
- güvenli kaldırma

### Uyumluluk

- alfabetik oyun listesi
- Unity, arka uç, mimari ve BepInEx sütunları
- doku, ses, altyazı ve seslendirme destek durumları
- GitHub'daki canlı listeye bağlantı

### Topluluk Katkısı

- oyun ve sürüm bilgisi
- doku, ses, altyazı ve seslendirme seçimleri
- test notları
- oyun dosyası içermeyen güvenli katkı ZIP'i
- GitHub katkı formuna bağlantı

### Günlük

- Türkçe tarih/saatli işlem kayıtları
- başarı, uyarı ve hata renkleri
- metin dosyasına dışarı aktarma

## Korunan çalışma zamanı özellikleri

- BepInEx 5 Unity Mono hostu
- `net35` ve `netstandard2.0` otomatik hedef seçimi
- kurulum, durum, rapor ve kaldırma motoru
- Bad Parenting 1 ses profili
- 214 satırlık ses manifesti doğrulaması
- SHA-256 ve yedekleme kontrolleri

## İndirme

Release varlığı:

```text
UMMF-v0.6.0-onizleme.1-windows-x64.exe
```

Dosya kendi .NET çalışma zamanını içerir. ZIP açılması veya ayrıca .NET kurulması gerekmez.

## Test adımları

1. EXE'yi çift tıklayarak açın.
2. Sol menüdeki beş ekranın açıldığını doğrulayın.
3. **Oyun ve Kurulum** ekranında bir Unity oyunu seçin.
4. Unity, Mono/IL2CPP, mimari ve BepInEx bilgilerinin dolduğunu kontrol edin.
5. **Uyumluluk** ekranında alfabetik tabloyu açın.
6. **Topluluk Katkısı** ekranında medya durumlarını seçip katkı ZIP'i oluşturun.
7. ZIP içinde oyun EXE/DLL veya varlık dosyası bulunmadığını doğrulayın.
8. Desteklenen çevrimdışı BepInEx 5 Mono oyununda ses planı, kurulum, durum, rapor ve kaldırma işlemlerini deneyin.
9. **Günlük** ekranındaki kayıtları metin dosyasına kaydedin.

## Otomatik doğrulama

Release oluşturulmadan önce:

- çözüm sıfır hata ve sıfır uyarıyla derlenir,
- bütün birim testleri çalıştırılır,
- GUI EXE self-contained tek dosya olarak yayımlanır,
- `--arayuz-testi` ile beş ekran doğrulanır,
- BepInEx 5 net35 ve netstandard2.0 kurulum testleri çalıştırılır,
- Release normal **Latest** olarak doğrulanır.

## Bilinen sınırlar

- Genel Texture2D dışarı aktarma ve değiştirme henüz arayüze bağlı değildir.
- Genel altyazı yakalama ve değiştirme henüz etkin değildir.
- BepInEx 6 Mono ve IL2CPP hostları henüz kurulum düğmesine bağlı değildir.
- EXE henüz dijital imzalı değildir; Windows SmartScreen uyarısı görülebilir.
